I place myself above, the brain doesn't go down that far.
Me pongo encima, el cerebro no baja hasta
I place myself above, roughly at the level of the insula, my
ahí, me pongo encima, más o menos a la altura de la ínsula, mis
hands go here above, you see there, my thumbs cross and I must
manos van aquí encima, ¿ves?, mis pulgares se cruzan y debo
have a really good point of support with my elbows, my wrists on the table,
tener un buen punto de apoyo con mis codos, mis muñecas sobre la mesa,
I place myself like this, the touch is extremely gentle, ok, so
me pongo así, el tacto es extremadamente suave, ok, entonces
I'm looking here.
busco aquí.
And I position myself little by little on this field, you see,
Y me posiciono poco a poco en este campo, ¿ves?
and I wait to see.
Y espero a ver.
So here, what I need to feel is, do I have enough expansion?
Entonces aquí, lo que debo sentir es, ¿tengo suficiente expansión?
First thing, I don't have enough expansion.
Lo primero, no tengo suficiente expansión.
I'm not pushed back enough.
No estoy lo suficientemente empujado.
Did you think I was going to have good expansion right away?
¿Creéis que iba a tener una buena expansión de inmediato?
I don't have enough expansion.
No tengo suficiente expansión.
We're going to help it a little to...
Vamos a ayudarle un poco a...
If I don't have enough expansion, either I'll look at the heart, or
Si no tengo suficiente expansión, o voy a ver el corazón, o
I'll look at digestive axes.
voy a ver los ejes digestivos.
If I don't, I'll go up to the sacrum, up to the medullary level,
Si no tengo, voy a subir hasta el sacro, hasta el nivel medular,
etc.
etc.
I'll see where I can help re-energize the thing.
Voy a ver dónde puedo ayudar a redinamizar la cosa.
Generally, with the heart.
En general, con el corazón.
mesenteric axes or mesaraic axes or the splenic
ejes mesentéricos o ejes mesentéricos o el eje
axis, that's enough. I place it well here.
esplénico, es suficiente. Lo pongo bien aquí.
When there is expansion, I will exaggerate
Cuando hay expansión, voy a exagerar
the movement for didactic purposes. I
el movimiento por el lado didáctico. Tengo
have an
una
expansion and then I have a flexion movement forward like this.
expansión y luego tengo un movimiento de flexión hacia adelante así.
It's as if I'm bringing the brain towards
Es como si llevara el cerebro hacia
the heart.
el corazón.
Flexion, we call it?
¿Flexión, la llamamos?
Cephalic.
Cefálica.
Then behind, I must have the possibility here, hop, I'm looking.
Luego detrás, debo tener la posibilidad aquí, hop, busco.
I have a very small deficit here behind.
Tengo un pequeño déficit aquí detrás.
I don't have quite the correct movement in terms of cervical flexion.
No tengo del todo el movimiento correcto a nivel de flexión cervical.
Certainly a cervical or structured correction here.
Ciertamente una corrección cervical o estructurada de negocios aquí.
I'm going to bring this here already.
Voy a traer esto aquí ya.
There, it's passing very gently.
Listo, pasa muy suavemente.
Here, I'm focusing more on my little fingers.
Ahí, pongo más atención en mis dedos pequeños.
OK?
¿Ok?
Here, I go and I look for pontine flexion.
Ahí, voy y busco la flexión pontina.
Here, I go down.
Ahí, bajo.
OK?
¿Ok?
Then here, I have a new expansion.
Luego ahí, tengo una nueva expansión.
You see, in this expansion here, you can open my
¿Ves?, en esta expansión aquí, puedes abrir mis
hands like this, and then I have the whole process of telencephalization, which
manos así, y luego tengo todo el proceso de telencefalización, que
I recover at the occipital level, towards
recupero a nivel occipital, hacia
the temporal level.
el nivel temporal.
Oh.
Oh.
Most of the errors are that I'm going to see this.
La mayoría de los errores es que voy a ver esto.
You're not touching a brain.
No tocas un cerebro.
You are not on that frequency.
No estás bajo esa frecuencia.
I place myself well above.
Me pongo bien encima.
I don't touch with my thumbs.
No toco con mis pulgares.
So I still have a good distance.
Así que todavía tengo una buena distancia.
I place myself well here.
Me pongo bien aquí.
I make a full crew with my thumbs, very gently.
Hago un full crew con mis pulgares, muy suave.
And an important point of support here.
Y un punto de apoyo importante aquí.
Here, there is good expansion.
Aquí hay una buena expansión.
We can compare.
Podremos comparar.
expansion already here I can bring good
expansión ya aquí puedo traer buena
expansion meaning that you
expansión, es decir, que ustedes
feel a wave of warmth and something that as if it
sienten un plano de calor y algo que como si eso
pushes you
los empujara
like that you see but here now I'm going to do this movement very
así, ¿ves?, pero aquí ahora voy a hacer este movimiento muy
gently
suavemente
I have a point of support here there it's not yet my insular each point
tengo un punto de apoyo aquí, todavía no es mi punto insular
I made the flexion movement forward
hice el movimiento de flexión hacia adelante
So there, it's going down well, but it's slightly twisting here.
Así que ahí, baja bien, pero se va ligeramente en torsión aquí.
Slightly, I accompany, very slightly twisting to the left.
Ligeramente, acompaño, muy ligeramente en torsión hacia la izquierda.
Very slightly, she can feel it, probably a little.
Muy ligeramente, ella puede sentir, sin duda un poco.
I am.
Estoy.
So there, there may have been, already at this stage,
Así que ahí, quizás hubo, ya en esta etapa,
we might need to make a small correction.
debemos hacer quizás una pequeña corrección.
Which we'll do on the cardiac plane or I don't know where.
Que haremos a nivel cardíaco o no sé dónde.
We go down.
Bajamos.
There, at some point, I have less of the perfect movement, but that's okay.
Ahí, en un momento dado, tengo menos el movimiento perfecto, pero no importa.
And there, I can now go towards the descent of the cervical flexion.
Y ahí, puedo ir ahora hacia el descenso de la flexión cervical.
She, she must feel it.
Ella, ella debe sentirlo.
There, no problem, it goes down.
Ahí, no hay problema, baja.
We feel it quite strongly, once we're on it.
Se siente bastante fuerte, una vez que se está en ello.
Now, hop, I'm moving to the pontic plane.
Ahora, hop, me voy al plano pontino.
There too, there will be a little something to do.
Ahí también, habrá algo pequeño que hacer.
Now, I put myself back, once I have the pontic plane,
Ahora, me vuelvo a poner, una vez que tengo el plano pontino,
I put my attention back on the telencephalic plane,
vuelvo a poner mi atención en el plano más bien telencefálico,
the telencephalic mouths.
las bocas telencefálicas.
And there, it must come towards me.
Y ahí, debe venir hacia mí.
There, I have an expansion.
Ahí, tengo una expansión.
And there, I put myself on H1.
Y ahí, me pongo en el H1.
Here, and this, this turns towards me, it expands, it rises.
Aquí, y eso, eso gira hacia mí, se expande, sube.
And hop, it starts again.
Y hop, vuelve a empezar.
And there, it goes down again.
Y ahí, vuelve a bajar.
It expresses itself here, and there, I go down very gently,
Se expresa aquí, y ahí, bajo muy suavemente,
in the great flexion, the great movement of telencephalization.
en la gran flexión, el gran movimiento de telencefalización.
I come to recover this movement at the occipital level.
Vengo a recuperar este movimiento a nivel occipital.
And...
Y...
You accompany this movement, you don't impose it, you wait for
Acompañas este movimiento, no lo impones, esperas a que
it to appear and then you follow it.
aparezca y luego lo sigues.
But that is to say it's there. I can put myself wherever I want, it's always there. The track is
Pero es decir, que está ahí. Puedo ponerme donde quiera, siempre está ahí. El carril está
drawn.
dibujado.
It has a particular rhythm.
Tiene un ritmo particular.
No, it's there. I'm just repeating this pattern that is present.
No, está ahí. Solo rehago este patrón que está presente.
And this pattern, it must at all...
Y este patrón, debe a todas las...
not cyclically it's always there yes but what is it they last in
no cíclicamente, siempre está ahí, sí, pero ¿qué es lo que dura en
this
este
day on the wrong line ok you want you think it's something
día en la línea equivocada, ok, ¿quieres, crees que es algo
that repeats like that no it's not reproductive
que se repite así, no, no es reproductivo
before it's not a practical system it's a system that's there it's a
antes, no es un sistema práctico, es un sistema que está ahí, es una
writing in oh yes I forgot what we were doing with the embryo it's like
escritura en, ah sí, había olvidado lo que hacíamos de embriología, es como
if the ears finally a sketch of ears all that was setting up
si las orejas, en fin, un esbozo de orejas, todo eso se pusiera en su lugar,
yes it's entirely possible since at that moment
sí, es totalmente posible, ya que en ese momento Vas a tener el sistema ocular, la placoda óptica, etc. Todo eso va a aparecer.
There, I tell you, we'll add the elements, but later.
Ahí, les digo, vamos a añadir los elementos, pero después.
Because if now I start to go into that,
Porque si ahora empiezo a meterme en eso,
I start to go into the ventricle and I start talking to you about the median sulcus
empiezo a ir al ventrículo y empiezo a hablarles del surco mediano
with the dura mater that will appear and the point of support on such
con la duramadre que va a aparecer y el punto de apoyo en tal
a vessel, such a skull or such a vestibule,
vaso, tal cráneo o tal vestíbulo,
Subtitling ST' 501
Subtítulos ST' 501
if you don't want to go there. With that, you have
si no quieres ir. Con eso, tienes
a line, we're going to add
una línea, vamos a añadir
things, you see. Here, we'll see
cosas, ¿ves? Mira, vamos a ver
when we do that, here, we'll understand how
cuando hagamos eso, mira, vamos a entender cómo
the ventricles set up. Here, I understand
los ventrículos se ponen en su lugar. Mira, entiendo
how the dura mater follows,
cómo la duramadre viene a seguir,
how the skull will form.
cómo se va a formar el cráneo.
And all of a sudden, there's something
Y de repente, hay algo
that's going to block, I don't know,
que va a bloquear, no sé,
a level, you see there, I don't know,
un nivel, ¿ves ahí?, no sé,
which one. I know the timing,
cuál. Conozco el timing,
I know the synchronous phenomenon,
conozco el fenómeno síncrono,
you see, and so I'm going to look for
¿ves?, y entonces voy a ir a buscar
an artery.
una arteria.
here. So he will feel, for example,
aquí. Entonces él va a sentir, por ejemplo,
in his head, what will happen here. I will look for
en su cabeza, lo que va a pasar aquí. Voy a buscar un nivel eléctrico, aquí. Voy a ver si voy. No es fácil siempre de encontrar. Ahí, me voy a poner encima. Puede sentir
what's happening up there.
lo que pasa allá arriba.
That's it,
Es eso,
It can work.
Puede funcionar.
Here, or here.
Aquí, o aquí.
You'll need to know the dynamics well.
Habrá que conocer bien la dinámica.
Here I have an expansion that is, for example, a little more important on the left side.
Aquí tengo una expansión que es, por ejemplo, un poco más importante del lado izquierdo.
Try not to intellectualize your feeling too much,
Intenten no querer intelectualizar demasiado su sentir,
because you are busy putting too much electricity into the limbic
porque están ocupados poniendo demasiada electricidad en el sistema
system.
límbico.
Expansion.
Expansión.
And gentle, not complete, there, already
Y suave, no completa, listo, ya
I have a, I'm already moving towards flexion.
tengo una, ya me voy hacia la flexión. Así que aquí, buena flexión. Pero que ha sido un poco, no lo suficientemente dinamizada por la expansión.
It's another rhythm here, there, it moves, it tilts more on a rail to the left.
Es otro ritmo aquí, listo, avanza, se inclina más hacia un carril a la izquierda.
I have
tengo
a slight slowdown
una pequeña ralentización
it's slower
es más lento
the rhythm is
el ritmo está
there for everyone
ahí de cada uno
I can't quite
no consigo del todo
join with the frontal
unirme con el lóbulo
lobe, let's say
frontal, digamos
or prosencephalic
o prosencefálico
the whole character area
toda la zona caracterial
That will be a small visceral work, I think, even urogenital.
Eso, será un pequeño trabajo visceral, creo, incluso, urogenital. Ella acepta, paso ahora a la función, a la flexión.
It goes down again, everything
Baja de nuevo, todo
is slowing down.
se ralentiza.
Ok, I'm at the end there, hop, I go to the pontic system, there,
Ok, llego al final, hop, voy al sistema pontino, listo,
I have the ascension
tengo la ascensión
of my tube, I become a point of support, it pushes, there, pontic,
de mi tubo, me convierto en un punto de apoyo, empuja, listo, pontino,
no problem,
no hay problema,
it passes, in the vertebral expansion, very well on the right which
pasa, en la expansión vertebral, muy bien a la derecha que
starts, stronger.
arranca, más fuerte.
It's starting to unroll
empieza a desenrollarse
I'm recovering all of that
recupero todo eso
I'm recovering the package
recupero el paquete abajo aquí hasta listo
it's going well
pasa bien
there, great
listo, genial
So there was a sudden start, at the very beginning, you
Así que hubo un comienzo un poco de repente, al principio, ¿ves?,
see, a bit slow and then it caught up well.
un poco lento y luego se recuperó bien.
It's okay, you can describe changing but
¿Está bien? Puedes describir, cambiar, pero
it's true that the beginning was really as if it was
es cierto que el principio era realmente como si fuera
difficult to get started, to let go of something with more
difícil ponerse en marcha, soltar algo con más
of a slight fixation
fijación un poco
to the left and as if it couldn't give expansion, it's true that the flexion
a la izquierda y como si no pudiera dar expansión, es cierto que la flexión al principio es un poco difícil y luego cuando hiciste una conexión no sé muy bien dónde Entonces ahí, siento que desbloqueó el sistema.
And afterwards, it can be as if, first, you're put behind the wheel
Y después, puede ser como si primero, te ponen al
of a Formula 1 car,
volante de un Fórmula 1,
but you don't know how to drive yet.
pero aún no sabes conducir.
And then afterwards, when you've learned to drive a bit, it works.
Y luego, cuando ya has aprendido un poco a conducir, funciona.
Yes, that's it.
Sí, eso es.
Environment, space, you let it breathe, you tilt it, you enter.
Entorno, espacio, dejas respirar, lo volteas, entras.
You go gradually and you connect to this famous writing.
Vas progresivamente y te conectas a esa famosa escritura.
in the globality you center your listening at the level of the brain and if
en la globalidad, centras tu escucha a nivel del cerebro y si
it doesn't work you
no va bien,
I observe slightly elsewhere for me that's it and then I'm going to go see what
observo ligeramente en otro lugar, para mí es eso y luego voy a ver lo
happens as we'll see after you've seen on this little diagram that
que pasa, como veremos después, han visto en este pequeño esquema que
this little film that you like a synchronicity in a bit of synchronism
este pequeño film que te gusta, una sincronicidad en un poco de sincronismo, consigo encontrar la palabra justa de sincronismo, a veces puede haber la sincronicidad.